# oncological_dashboard
Dashboard about oncological situation in Russia in 2021

**Первоисточник** -  ежегодный отчет главного онколога РФ, опубликованный за 2021 год в формате 32 файлов Excel. Отчет 2022 на момент подготовки данного материала еще не был опубликован.

**Задача:** переформатировать входные данные для удобства анализа и на их основе подготовить дашборд о ситуации онкологической помощи на территории РФ в 2021 году.

**Пользователи дашборда:** медицинские работники и организации здравоохранения, а так же все, кому интересна тема состояния онкологической помощи на территории РФ.

Аналитическая работа состоит из 2 частей: 
- тетрадь ipynb со скриптом для обработки сырых данных
- дашборд с основными показателями состояния онкопомощи на территории РФ в 2021 году

[Ссылка на исходные данные](https://drive.google.com/drive/folders/1KmyKBABQAuxunFG3W1zzTKU9bXQXgG5q)

[Ссылка на дашборд](https://datalens.yandex/r5ou1hr3978gg?_theme=dark)

**Описание полей дашборда**

Дашборд содержит 6 вкладок с графиками.

1. По локализации.

На этой вкладке содержится информация о больных злокачественными новообразованиями, стоящими на учете в 2021 году в разрезе локализации новообразований. Без разбивки по регионам, данные сагрегированы по медиане по всем регионам (при выборе конкретного региона можно увидеть данные без аггрегации).

На левом графике количество стоящих на учете с возможностью выбрать: 
  всего на конец года (на 100 тысяч населения), 
  находящихся на учете 5 лет и более (% от состоящих на. учете),
  выявленных активно (% от взятых на учет в этот год)

Центральный график отображает летальность с возможностью выбрать:
	% от стоящих на учете,
	в первый год после установки диагноза (%).

Правый график отображает локализацию в разрезе выявленных стадий заболевания. Нажимая под графиком на легенде со стадиями можно переключаться и смотреть только какую-то определенную стадию.

В верхней части дашборда есть селекторы с выбором данных только по конкретному или нескольким округам, по конкретной или нескольких областях и по отдельным локализациям. Первые 2 селектора влияют на все 3 графика, последний только на график со стадиями.

2. Стадии по регионам.

Данная вкладка содержит только 1 график с разбивкой на федеральные округа или области (в зависимости от нажатия на стрелки в верхнем левом углу). Данные так же за 2021 год и сагрегированы по всем локализациям по медиане.
В верхней правой части можно выбрать конкретные локализации или одну, получив не агрегированные данные.
Нажимая на стадии в легенде графика можно смотреть информацию по отдельной/ным стадиям.

3. Дети.

На этой вкладке отображается информация по детям 0-14 и 0-17 лет.

Левый график - разбивка по федеральным округам или областям (по нажатию на стрелку в верхнем левом углу) с выбором:
	всего на учете на конец года (на 100 тыс.населения)
	активно выявленные (%)
  Выбирть отдельную возрастную категорию можно в легенде.

Центральный график - разбивка по федеральным округам или областям (по нажатию на стрелку в верхнем левом углу) с подсветкой стадий заболевания. Выбор возрастной категории на вкладках чарта. Выбор информации по отдельным стадиям в легенде.

Правый график показывает летальность с разбивкой так же по округам или областям с выбором:
	% от стоящих на учете,
	в первый год после установки диагноза (%).
Выбор возрастной категории в легенде.

Над графиками в селекторе можно выбрать отдельный федеральный округ для более детального рассмотрения информации по областям. При выборе округа, данные агрегируются по медиане, по областям отображаются не агрегированные.

4.Пожилые. 

На данной вкладке есть 4 графика с информацией о больных старше 65 лет:
	всего на учете на конец года (на 100тыс.населения)
	состоящие на учете 5 лет и более (% от состоящих на учете)
	выявленные активно (% от состоящих на учете)
	летальность (%)
Во всех четырех графиках можно выбирать детализацию региона (федеральные округа или области) стрелкой в верхнем левом углу. Так же в селекторе над графиками можно выбрать данные только по конкретному/ным округам. При выборе округа, данные агрегируются по медиане, по областям отображаются не агрегированные.

5. Сельские жители.

Данная вкладка полностью повторяет графики страницы с пожилыми, только показывает цифры исключительно по сельским жителям.

6. Не состоящие на учете.

На данной вкладке отображаются данные о жителях, умерших от ЗНО, но не состоящих на учете, на 100 умерших от ЗНО/больных.

Левый график отображает общее количество,
центральный - с впервые установленным диагнозом,
правый - с впервые установленным диагнозом при вскрытии.

Детализация по федеральным округам или областям переключатеся стрелкой в верхнем левом углу каждого графика. В селекторе над графиками можно выбрать только конкретный/ные округ/а. При выборе округа, данные агрегируются по медиане, по областям отображаются не агрегированные.
